好，来，我们接着看这上次上次我们说那个求导是吧？
符号啊，咱们认一下符号。
符号，对于哪个函数为这个函数？
你看前面加一个条看一下我们这个一个字母。
济源二元二元啊，啊，第一个啊，第一个，对，它的符新符号啊。
类似新闻就偏 And white 或者这么写，偏 f x y 偏 x 偏 f x y 偏偏 y 这是。
一阶，看，算的写法，哎，是吧？
行吧，它有没有有没有跟那个老符号相类似的东西呢？
它有啊，我们等会说，这是几阶？
一阶，然后二阶，二阶二阶怎么写的？
二，这个是二阶的意思呢。
这个是二阶的意思。
然后这个地方 z 对谁求导？
对 x 求几次啊？
两次都在求嘞，这是二次的意思是吧？
这个地方是啥？
二阶这是二次啊，两次对两次对 x 求啊。
OK，那么它的它的算法是这样的，偏 z 偏 x 这求完了之后，一阶求完了之后，再对 x 求一阶，是这个意思。
它和这个符号的写法是完全一样的呢。
你还记得这个 d d y d x 一阶，再求一阶。
是不是完全类似啊？
嗯，看结果嘞，完全类似的结果啊，看一下，它这隐隐蔽的啊，那个写写成 D y D X 这个符号是一个什么符号呢？
它是一个是一个简写符号啊。
它是简写，像那个标识，它没有没有算法意义。
这个是算法，这个是什么呢？
这个是算法。
你要算怎么算？
就这么算。
但这个纸嘛，只是起一个什么作用？
起一个标作用。
ok，这这是两码事啊，就是简单的记。
呃，二阶，看呐，那这个一样的，这是算法，这是啥？
这标识是吧？
一样的啊，所以你不要把它当当做当做什么，当做算法来做，算法是这样算的。
这是一个，那另外还有这种东西，偏 z 偏 x 这二几阶？
二阶。
第一次对谁？
对 x 第二次对谁？
对 y 是吧？
那么这个时候有一个很，存在一个什么问题啊？
存在一个续的问题，看没有？
呃，这叫熟悉。
这叫无序性啊。
二阶偏导的无序性，就是你先对哪个求导，再哪个求导，其实没有什么差别。
这个告诉我们一个一个很有意思的事，是吧？
很有意思的事，就是说哪个求哪个容易，就用哪个先求，明白意思不？
啊，比如说一种极端情况。
什么样一种极端？
这样写的，那个 Z 等于0X 加上 Y 的平方，我让你求这个。
求这个是吧？
你觉得先对哪个求容易啊？
那新的 x 求容易啊，这个这样它就没有了是吧？
是不是啊？
哎，这是新的 x 求了，但这个呢？
哎，这新的谁求？
新的 y 求，新的 y 求你还把它求完了之后再求。
那比你这个比较快是吧？
哎，由于需要改变一个策略啊。
这个无需性还有一个用途，后面我们会有一个病例啊。
好。
这是这一个，另外呢对外一样讲，这是几阶？
这是几阶？
二阶？
三阶怎么写？
会不？
三阶会写不？
偏 z 三阶是吧？
偏谁？
偏 X 三阶，是不是这样写？
真的是嗯，他有好多嘞，这个两次对 y 一次对 x。
或者三次都对谁？
三次都对外啊，嗯，这种情况是合并的，看到没？
也就是这属于什么符号？
这是个标识符号，只是标识这个事情，它不是运算啊。
如果你像这个要算怎么算？
会写不？
这个要算怎么算？
应该这样算的，偏 z 偏 x 几阶？
一阶。
然后再对 x 第二次第二次再对 x 拼一阶。
是吧？
拼完了之后，整个这个结果是个函数，再对谁？
再对外拼，是这样求的，看到吗？
下面故事吧。
举个例子看一下，来。
z 等于 x 三次，y 的三次，我们就取一个简单的啊。
那这个这个等于几啊？
来，先求它。
对一下，来，数数，几个字母？
三个字母。
几个等号？
两个等号。
几个自变量？
两个。
对谁是自变量？
这个是因变量，这是自变量。
那么 x 里面有谁？
这里面有 x 有谁？
有 y 是吧？
来对 x 求导来，开始这个。
那么偏 z 偏 x 好，这个 over 然后等于这个对 x 求导， y 什么数？
常数是吧？
Y常数，乘法为常数不动，3倍的 x 平方，OK？
啊，这个这个就求完了呢，这个就求完了，看啊。
然然后这个式子接着再对谁求？
两边同时再对 x 求，ok？
这里有没有 x 有，它求外导是偏导，偏函数还是 x y 的函数，那么这里有 x 再对 x 求，那么这个一求就是谁？
偏 z 偏 x 再偏偏 x 啊，看到吗？
就它了，就这个了。
就它，它就等于谁？
来，对它求导。
3不动，y 的3次方不动，第二二求导，6倍的 x 是吧？
这求哪里啊？
就把这个求完了，看到吗？
啊，这个呢依然是谁的函数？
依然是 X Y 的函数，OK？
用 x 用 x 再对再对谁求导？
对外求导，那么这个地方就是偏偏 z 偏 x 偏偏 x 再偏。
偏外，看到吗？
看到没？
这算法嘞，算法就是这么算，等于几啊？
十八 y 的平方 x 是吧？
看那意思吧。
但是我们写的时候，大家看了啊，我们写的时候一般你很少看，没人没，你看了没人用这种符号写。
把它全部什么化？
全部标识化，那就变成了谁？
变成这个嘞，他就变成了他，看懂不？
这个是啥意思啊？
一阶导数，二阶，两次都对谁求？
第一次带 x 求，第二次其实也带 x 求。
看明不？
看明每个二的意思不？
你得看清楚啊，这是什么？
这就是新的标识符号，就没有这么写的啊，但是算式还是这么算的，听懂没？
所以算法和写法，嗯。
嗯，就是他这么写的嘞，没人这么写的，OK，他就等于他，明白吧？
这这这注意区分啊。
在数学里面，这些小细节注意区分啊。
这是三，几阶？
三阶。
后面阶会不会做？
一样的，是不是一样的？
好，这是符号。
那么还有一个系统啊。
还有一套符号系统，这套符号系统跟那个脑符号其实很很有关系，就是这个。
看这部分的啊，这个部分啊，还记得吧？
这是啥意思啊？
这个进没进过？
进过没？
老符号的时候，大家看到这个，知道这个和这个差别吧？
我们不是讲过吗？
这两个什么差别？
看得懂吗？
这是脑符哈。
这这个是啥玩意啊？
这是谁？
这个符号应该怎么读？
打掉谁？
打掉 F 就完了。
这是什么意思啊？
对谁求导？
X 求导。
那就说如果这个地方我们跟他讲过，如果这个不是 X 的话，这个形式不一样的，所以这里同样一样面临这个问题啊。
一样的问题，你想回避回避不了。
比如说再看一下气体的题目就完了啊。
这个这啥关系啊？
记得住吧？
这个是啥意思啊？
把它写成新符号怎么写？
看他，这谁修的？
对 x 平方求导，因此只要把谁打掉就行了？
这是个只，因此这个符号就打掉 f 就完了。
OK，停了。
对谁求导？
这个平方求导，这是啥意思啊？
这是对 X 求导，看到没？
这个带一个小岛的话，要打第几层呢？
两层要打掉这个 f 同时打掉这个平方，所以它的答案应该是谁？
应该这样，打掉 f 平方不动，也就是它，看到吗？
还有，完了没？
没有，还有乘以几？
2X，所以它的关系看出来，但这个都是X的时候是一样的啊，都是X的时候是一样的，所以不要误导了，OK？
因此这个地方同样有这个问题，大家看到没？
啊，看清楚啊，看清楚，你这个看书的时候，我告诉你，一看书就糊糊糊涂，你再再看，其实很简单，打个 f 看到吗？
然后干啥嘞？
然后里面那谁，有这两个看到吗？
有 X Y。
那么打掉 f 之后干啥呢？
你就不知道了。
这个时候要区分这两个，所以我们把把这个逗号啊，换了个写法，怎么写的？
换了几种写法，第一个标识这个 x 呢？
因此我们这里写个谁？
写个角标 X。
打掉 F 进入 X OK？
打掉 F 进入 X 那么这个这个是啥？
打掉 F。
进入谁？
y。
那么它是谁啊？
这个求导和这个符号中间哪个匹配？
哪一个？
它就相当于这个东西偏 f x y 偏谁呢？
偏 x 就对 x 求导，OK？
看清了吧？
是这个啊，那这个是谁啊？
这个就是偏 f x y 偏谁？
偏 y 所以在记记号的时候，你看清楚啊，别人让你干啥。
这是这一个。
好认一下啊，好，一定要好好认，这不这这认清楚了之后省很多事，要不你错了，不知道是怎么错的啊。
啊，看清楚吧？
哎，那这个符号同样面临的跟它一样的问题。
哎，看一下呢。
这个符号。
这个符号，它的目标很清楚呢，这个 x 是 g 第一部分，看到没有？
因此这个符号中还有一种写法，看他这样写的啊。
那么打掉 f x y 这个地方写个几呢？
写个一。
一代表什么呢？
代表这个逗号分解。
这是第几部分？
第一部分，这是第这是第二部分。
好认一下啊。
那么你同样就会有这么东西呢？
打掉 f 进入第二部分，这对谁啊？
对谁求导？
对外求的，ok？
这种标识看得清楚吧？
好，有的书上呢，有的书上呢，就把这个打在 f 这个呢给你省了。
他他有的书上就这么写，其实不会引起你的误解啊。
哎重点看那个角标，这个角标不是二阶导数啊，是第几部分？
第二部分是第二部分，看见吗？
好了，那么这两个之间是有没有差异嘞？
哎，这两个之间存在巨大差异，看清楚，如果这个点不是 X。
如果这个量不是 X 这个故事就讲起来就差别蛮大了。
听懂意思吧？
好，来看清楚。
如果这个量是谁呢？
我给你写啊，看来。
看清楚，如果这里是 X 平方，大家看到没？
那么这个呢，X。
和这个写法。
那就巨大的差异。
那么写出来啥感觉？
你看看啊。
这个时候你注意啊，这个第一部分，这个一指的是这这个整体，知道不？
它不针对 x 的，OK？
因此这个这个写成新符号应该怎么写？
应该这样写，就偏 f X Y 拼谁？
拼 X 平方，对它平方求导，OK？
就把谁打掉就行了。
白夫打掉就停了，就像那他嘞。
相当于他看到吗？
看清楚啊，而这是啥意思？
这谁学的？
哪个渠道那确答案等于谁啊？
应该等于两层的。
它应该等于首先第一步打掉 f x 平方 y 的平方进入第几部分？
进入第一部分。
进入第一部分就到这个地方来了，但是我的目标在什么地方停？
X 停，玩不玩？
不玩，还处理几？
还处理它，OK？
知道差别吧？
你不会读错的，但是你要读清楚啊，一定要读清楚。
这个这种符号系统读清楚，你否则你的目标在哪里就不清楚，是吧？
哎，读清楚之后其实没啥事啊，没啥事。
啊，看清楚这个打，那么因此怎么读读汉语啊？
打 d f 一般的情况下，一般的情况我个人建议大家用这种符号写，这种符号不用写。
免得引起误会啊。
第几部分很清楚，明白不？
课本上为了避开这个东西怎么办呢？
哎，课本上跟你玩了个花招。
课本上为了避开这个部分，他跟你玩了个花招，其实这个花招很讨人嫌啊。
呃，他还搞那个什么树状图，那个树状图，树状树状图害死人的，那树状图害死人的啊。
呃，能够把树状图分析清楚的人已经已经死了一大半了。
那个那个那个那个那个那个怎么搞的？
他这样搞的，他就用个换元法，令 u 等于谁？
x 平方，那么那么这个 f 一部分就怎么写？
就是写 f a 撇多少？
f a u 嘞，他这样写。
看到没？
3是不是就有 x 又有 x 平方？
是不是？
看那意思吧？
这样写，用换元法嘞。
他中间给你设置一个中中间过渡换元法，让你看。
我不建议大家用这种啊，直接用一用一，部分二部分。
看得更清楚啊，更清楚。
好，OK。
这是什么法？
哎，那么那么有了这符号之后，大家看，这这个这些符号啥意思啊？
这要好好认啊，这是这是磨刀不误砍柴工，听见没？
一定要好好认认透啊。
哎，这是啥意思啊？
几阶？
这几件？
你看这二阶吧，那么二阶第一次打谁？
好，一一，啥意思啊？
是不两次都打第几部分？
那么它写出来应该是这样子，拼 f x y 拼谁？
就是它，二级，看到没？
这两次都打第一部分。
啊，看清楚啊，那么有了这个之后，你自然就会这个，几阶？
12什么意思啊？
这里没有的，没有符号啊。
第一次打第几部分？
第二次打第几部分？
第二部分，那它写出来就这个，偏 f 偏 x 偏 y 是不是这样？
那么同样也会有这个东西，谁呀？
二一不是21啊。
你你怎么区分它不是21啊？
因为看这上面两撇，看到没？
看懂意思吧？
你你如果上不打撇的话，你容易读成21是吧？
呃，没有这个说法啊。
OK，还有谁啊？
两撇几啊？
22，看得懂吗？
这符号嘞，那么三阶会不会写？
三阶会有这种东西呢？
一一一，看的懂吗？
1 1啥意思啊？
是三次都对第一部分求导，不是对 x 对第一部分啊。
那如果中间写成什么 x 平方的话，就对别的平方求导，OK？
三次都是对谁求导？
三次都是带 x 平方求的，OK？
第一部分第一部分第一部分是什么是什么，就是整体。
OK，明白。
所以我经常用这个符号写的原因在哪里？
它是把两个混在一起可以，不不会引起歧义。
OK。
啊，看清楚这个啊，三次的第一。
这里也标识啊，这也不能省的啊。
这不能省的，这一省就不知道位置了，打的是谁就不知道了。
OK，这就相当于一个什么？
相当于一个 family 是吧？
家庭。
这个括号 family 是个整体，看到没？
整体里面有谁？
有大儿子，有小儿子，是吧？
看到没？
嗯，这是小孩，看到没？
是大小孩？
有 family 的小孩，打谁啊？
三次都被打的是大孩被，是不是大娃娃都三次都被打的大娃娃？
哎，看得懂吗？
啊，这是这个符号系统啊，都透都透啊。
好，第二个就练什么？
练口诀对不对？
好，来，我们把另一侧打开来。
我们的稍微另几个题看一下。
把另一次打开。
拼岛拼岛翻开到43页，来。
那个 Z 等于一的 x y 那么则第四十三页第二题的第二小题啊，则偏 z 偏 x 等于多少？
偏 z 偏 y 等于多少？
好，来读。
首先首先我们养成好习惯，我们读题之前呢，不要管后面的啊，先读这里，读什么呢？
来。
养成好习惯，数数数，来数几个字母？
三个字母，几个等号？
一个等号。
几个自由？
两个自由。
几元？
二元。
二元用什么符号？
用拼啊，这个题没出错，用拼，看到没？
明白啊，二元用啥？
用偏啊，看清楚啊，二用偏啊，这个符号没错，OK。
都懂吧？
先把这读个清楚啊。
然后再来读，再再念，再开始念口诀。
这个手术完了之后，开始念口诀，开始念啊，念念有词，小和尚念经啊，念到有口无心的程度就是佛的境界，听到没？
所以真正这个跟佛最接近的是大和，是老和尚还是小和尚？
你们知不知道？
跟佛最接近的是老和尚还是小和尚？
知不知道？
所以你不要被别人的经验所吓倒啊，那有经验的人往往是错误的是吧？
小和尚有口无心，你看没有，才是离佛最近的境界。
OK，知道吧？
老和尚不行，知道吧？
看清楚没？
来看一看。
谁是谁是谁的函数？
这是谁的函数？
x 和 y 三个圆都要列出来，听见没有？
你不是三个字母吗？
这是谁的函数？
x 和 y 的函数。
对谁求导？
对 X 这里有谁？
这里有 X 有 Y。
OK 对谁求导？
对 X 求导。
求几阶？
求一阶，到谁停？
到X停。
来开始，来，先干掉这里的 z 看不见的用什么号？
看不见的用符号哦，这个 over 看到没？
等号两边同时求导，等号照写。
来，对X求导。
先干掉谁？
先干掉 e。
x  y 动不动？
e 完了没？
完了，再对 x 求导。
来看一下看一下， y 是什么数？
y 什么数？
常数，是不是乘法为常数？
啊，y处理完了没？
改写 x 的多少次方？
负一次方。
x 的负一次方等于 x 的负几？
二，符号。
做完了没？
方二里边改写不就是 x 平方分之一吗？
是吧？
嗯，完了，OK，改写，看这就是流程的，全部流程标准化操作啊。
这个一样的呢，对外求导，来。
看不见的用什么号？
看不见的用符号。
这个 over 没？
over 啊，对外求导来，先干掉谁？
先干掉 e x y e完了没？
完了。
对外求导， x x 是什么数？
常数，常数放哪里去？
常数放前面去，是不？
对外求导是几？
尝试走了，是不是一啊？
啊，over，停了，答案就它了。
你下面写答案不是很简单的事吗？
OK，好，这就是做题，其实很简单啊，来。
好，再看下一个，来。
下一个，那个第三大题，第三的第一个，他说 z 等于谁？
诺恩，根号 x 方 y 方。
这个题其实不需要讲，这个题其实他他想告诉你一件事。
这个乱首先处理掉，听到没？
因为诺有个非常好的习，诺有个非常重要的功能，知道吧？
诺的功能是化什么劫啊？
画高级运算为什么运算？
为低级运算。
你你比如像这种题目呢，我们经常用的取对数啊，来看一下来。
来看一下啊，取对数算，别更容易。
你别像这种题目呢，这种题目，如果我取对数，大家看到呢？
我两边同取对数，它就变成谁了？
变成它了，看到吗？
这个题目是不？
看一下看一下，没问题吧？
你看，预算一下降下来了。
那如果你再对两边同时对 x 求导，那么对这个 x 求导首先干掉谁？
干掉 ln 多少？
1/Z，是不是 ln 干掉？
在这进入这里面的 x 看不到用什么号？
用符号啊，用符号干掉这个 x 它等于几啊？
y 照写， x 的负二次方负的，是不是这个？
再把这个再把这个方程怎样解出来就完了，还不是这个答案。
看到没？
这是好处啊，别忘记了这个事。
别忘记这事，所以这个这个这个这个这个实际上是告诉了什么？
是告诉这，这是我要注意啊，他是出这个题的目的注意，那这个呢处理掉嘞。
叉三等于几啊？
实际上等于它。
再一处理，这个就少了一层函数，看到没？
多了一个函，多了个常数，是不是它？
再求导容易不？
来，数数，几个字母？
三个字母。
几个等号？
一个等号。
几个自变量？
两个。
谁是自变量？
题目没说，看到没？
这题没说，题没说怎么办？
自动啥？
自动默认，OK？
自动默认，因此求哪个？
求偏 z 一偏 x。
为什为什么可以自动默认？
因为这是个显函数，知道吧？
是吧？
z 等于什么什么什么，OK，它默认。
其实这种说法是不太严格的啊。
呃，按照我们的道理，我们不知道就不知道，你默认我都不知道，是吧？
这个呢？
他。
这对 x 求导呢？
先干掉谁？
1/2，再干掉 ln。
二分之一干掉了， ln 干掉了，再再这个常数飞了，是飞了，乘以几？
2X，再怎么化简就完了。
OK？
看明白不？
都是步骤，没啥东西啊。
嗯。
啊，这是跟大家说一下这个对数。
对数经常用到，但是很重要啊。
再看这个，这个题来看一下，f x y，故弄玄虚，y x y。
f s d s 加上0~1一的 x 平方 d x OK，来，这里求偏 f 偏 x 来。
三，几个字嘛？
问一下。
哎，开始有人数不清楚了啊。
几个字嘛？
你在数的时候，你心里掂量一下子，几个字母？
这几个字嘛。
啊，几个什么？
X 是一个字母，Y 是一个字母，这这是个啥玩意啊？
这是一个啥？
这是一个常数。
啊，这是一个常数，定积分是个常数。
这个是啥？
什么函数？
定性函数，ok，这是常数。
这这是谁的函数啊？
是不是它它的函数啊？
这这个这个这个里有谁？
有 X 和谁？
Y。
这这是整个是一个字母，相当于 Z 明白不？
因此几个字母？
有三个字母，OK？
它有三个字母，几个等号？
两个等号几几个字面？
呃，一个等号几个字面啊？
你看用什么？
用偏，ok，所以偏出来了。
哎，啊，看清楚啊，对谁求导？
对 x 找 x 找 x 找 x 这里，哎，你说这里 x 这个 x 是不是消失了呀？
这是什么数？
常数。
来，好，干掉它，完了呢？
用符号干掉它。
叫什么名字？
是不是线？
线怎么求导？
线什么？
那就是 F X Y 线代入。
这叫啥？
线代入乘以线的什么？
线的导数，线的导数对谁求导？
对 x 求导就是谁？
y 线代入乘以线的导数，上限什么号？
正号，下性什么号？
负号。
OK，信代儿信信导数完了吗？
完了，这个 over 没？
这个 over 了，这是什么数？
常数，飞了，答案就是它嘞。
就这么写，完了。
看明白？
那偏 z 偏 y 是什么？
偏 f 偏 y 是啥？
一样的吗？
还是它？
对外求导，你看这里有 y 这里有 y 两个 y 啊。
上线来，还不是这么做，完成第一工作，线代入乘以线的什么数？
导数，是不是上线？
什么号？
正号。
上线完了没？
这个 y 完了。
再看这个 y 下行代入。
乘以心理导数一，什么号？
井号。
做完了没？
做完了，就这。
看到没？
规矩规矩规矩，都是规矩啊，都是规矩。
全是规矩，没有什么技术。
有人说那说我看不懂，这不存在你看不看懂的问题啊。
这个跟你看看懂没有什么半毛钱关系啊。
来看这个第六大题呢，再看一下来，放到后面来。
全是规矩，那就是你规矩不知道，你怎么看得懂呢？
那不可能。
知道规矩，知道认得符号就行了啊。
好，来看一下这个嘞。
那个第六大题，他说 f x y X Y 的平方加上 Y Z 的平方加上让你求这个，求啥嘞？
求 f x x 你看了，这这种写法呢，它就没打撇嘞。
我建议大家打撇啊，打几撇？
打两撇，为啥打两撇知道不？
这是啥意思啊？
这这个不能写成这个的啊！
这个不能写成这个的啊！
这写的这个就是对谁求导？
这个平方求导，明不？
嗯。
哎哎，明不？
这个是不能缩写的啊，看清楚没？
两两次都对谁？
对对 x 求偏导，然后什么地方？
001001什么意思啊？
001的意思就是 x 取多少？
取0，y 取多少？
0，z 取多少？
0。
这个符号的意思是什么意思呢？
这个符号意思是这个意思。
这叫啥？
x、 y  z 先什么？
先求导，再 x 等于零，对， y 等于零， z 等于零。
这叫啥？
代入，OK？
先求导再代入，听到没？
这个这个功能是一样的，这功能啥意思啊？
这功能是这个。
就他啊，是一样的，明白不？
先求导再代入，不，它不是先代入什么。
先代入再求导，那就麻烦了。
先代入求的答案几啊？
答案就是0了。
这叫先代入再求导，OK？
这先求导再代入啊，先后次序啊，看一下。
啊，意思我们先不开始，并不关心这个东西，我们开始求导的，求拼导就完了。
OK，求几阶？
二阶，两次都对谁？
x。
所以我建议大家在写的时候，把这两个打上去啊。
听到没？
这个就非常清晰，非常清楚啊。
两次都打 f 来看下。
对谁求导？
对 x 求导，找出所有 x 找。
是不是这几个？
来，这个看不见你，用符号，打掉 f 进入第几部分？
X  Y  Z 哎，就是第一部分的。
就是 X 是不是第一部分就是 X 看到没？
好，这个 over 没？
看不进的用符号。
over 好，对 x 求导来。
y 的平方，这是什么数？
常数飞了，是飞了。
对 X 求导。
啊，加上多少？
2 ZX，OK？
好，这求几阶？
一阶哈，再求一找到 X 这里有没有 X 这里还有 X 呢，继续有啊。
找到 X 呢，再求导的，其实很简单的。
那么再打掉 F 再打一次。
进入 X 是吧？
X Y Z 对多少？
2Z。
好，竖杠。
001，x 是0，y 是0，z 是1，001等于几啊？
2。
嗯。
代入投影，看到吗？
代入代入代入啊。
写完了，这答案就出来了，第一个。
后面一个求几阶？
那这个符号读得懂吧？
应该读几撇？
Z Z X 看了吗？
啥意思啊？
第一次对 z 第二次对，第三次对 x 是不是这样？
然后然后再把谁带进去？
是201带进去啊？
嗯。
第一次的 X 不是它吗？
呢？
哦，对 X 求完了呢？
再对 z 求导了，你会发现问题，对 z 求一次，z 就消失了。
再求一次有没有啊？
没有，所以这个答案是几啊？
是不是0？
你看这个 Z 一次方看到吗？
求一次就完了。
所以所以这个先后次序不同，做题次序不同。
如果你先对 z 求导嘞，那这个就要起作用，看到吗？
是吧？
哎，看明不？
所以你调整先后顺序很重要啊，很重要。
但是你三个对象别打错了就行，OK？
好，这是求偏导啊求偏导怎么求啊？
回到47页，好，一个重点题目来了啊，47页第二题，来看一下啊。
你看，你看看懂了啊？
那个47页。
选择题的选择题的第一题，他说 U 等于， FIVE X 加上 Y。
他说写法错误的是哪一个？
这个标准的让你认符号啊，基本功啊。
偏 u 偏 x B，偏 fi 偏 XC 偏，再加 XY 偏 x， d， f 一撇 x 加 y 啊，哪个符号是错，写法是错的？
来，这个很考验人的。
嗯，认识符号的基本功啊。
你觉你觉得哪个符号是错的？
这个符号重点是强调哪一个？
重点符号强调这个，强调这个 p 和 d 这个 p 是几元呢？
多元，这个 d 是几元？
一元，是一元。
哎，这个方是是是是是偏还是 d 啊？
这是什么什么方？
是老符号新符号啊？
这脑放，这他的他写出来什么声音啊？
写的是这这个东西。
知道吧？
这是什么意思啊？
都懂不？
下面怎么写？
哪位告诉我？
那是你把书读透了。
啊，书书书读不读都清楚了，这是啥？
这后面下面写什么？
刚不读了吗？
这是打掉谁？
打掉 f 进入里面整个，OK？
它是它，因此这是几元呢？
你现在看看这是几？
这个对不对？
这个符号对不对？
X Y 是不是整个是一个整体啊？
那是几元？
医院，这个分对的。
你想这个反而对的。
那么那么这这个这个对不对？
是否对不对？
啊，这玩意啥玩意？
政府对不对？
政府跟政府有差别，看到吗？
有什么差别？
这个地方，哎，他说这个 fi x y 你看我们读的，这是偏，那么那么这个 fi x y 应该是谁的函数啊？
是不 x 加 y 的函，x 和 y 的函数啊？
因为这里只有几个字母？
两个吧。
这谁求的？
那你就带一个小的，那你万一干什么去啊？
应该用什么符号？
应该用什么方法？
去拼，对不对？
对的。
看得懂吗？
符号图，那这这个这个对不对？
这 u u 不就是它吗？
这个这个只是把这个换了个写法呢，是不是啊？
那这个对不对？
这个不对，这个为啥不对？
啊，其实其实这这个这个这个写法，这个写法有个问题，知道吧？
这个题目本身出的有点问题，这个写法到底对不对啊？
这个写法这个写法和这个写法不是一回事吗？
他只是没有把后面的写怎么样？
是没有写出来。
其实这个题目有问题，这个题目这个应该改成啥？
应该改成这个。
那就错了，明不？
知道什么意思吧？
这个题目有出，这个题目本身出错了啊，要改成它。
OK，你你想这个刚才那个不是跟它一模一样吗？
那何为不对呢？
他只把后面省了呢，是不省了？
好，哎，看一下，来，问我问你个问题啊，这个fai是几元函数？
这个泛是几元函数？
泛泛全是几元？
它实际上是个一元函数，明白吧？
从表面上看呢，因为它是这个整体的，看没？
他是不用什么符号？
符号连接，他和这个写法是有差别的。
啊，看得懂不？
看得懂意思吧？
他只是把这个东西把它连接起来的。
因此，fai是是个一元函数，因此这个第二方用什么用拼。
啊，我问你啊，这个怎么算呢？
那个这个拼 u 拼 x 怎么算？
它应该怎么写啊？
它的标准写法应该这样写的啊，来读读。
这个里有几个字字母呢？
有三个字母，u、 x  y 三个字母，几个等号？
一个等号，什么函数？
二元函数。
谁是自变量？
x、 y 是自变量，那么 u 里面有谁？
有 x  y 念口诀不会错的啊！
来，开始，第一个都要求导， over。
看了吗？
等号照写。
现在进入谁？
现在这个意思应该这样的，我要对谁求导？
对 x 求导，打掉谁？
那应该这样写，打掉 f 打掉 phi。
进入谁？
进入 X 加 Y OK？
再接着对谁去打？
再 x 求导，那就是几啊？
一，这个飞了，一就不要，答案就是它。
看什么？
看到吗？
或者这是老方法，新方法怎么写呢？
新方法就这么写。
打掉， FIVE FIVE x 加上 y， d 谁？
d x 加上 y 就这么写的，它是这样的啊。
明白？
再乘以几？
D X 加上 Y 对谁求导？
这是写的，这是写的，但是这个量不能这样写，这量应该怎么写？
这里要这样写，OK？
看得懂不？
为什么为什么不能用 D？
能不能体会出来啊？
体会出来你就高手，真的是高手。
这这这这种东西不是说这是这纯属考什么？
考认知能力的啊。
你你每个话地和偏看得懂吧？
这是几元？
这是如果把 fi 看那整体上是一个一元函数，看到吗？
明白？
它这几部分？
一部分一部分用 d OK？
然后这个量是什么？
为什么用偏？
告诉我，如果这里不用偏的话就出问题。
出问题，那外人什么身份？
是不是啊？
那外地是外地身份就不是明确，明白不明白不？
好，ok，这里偏啊，看清，但是这个答案是这一啊，40。
好看清楚啊，呃，这个写法要改过来啊，有点小问题啊。
好，来第二题，也是考符号的。
他说啊，F X Y。
具有一阶连续偏导数 f x 具有一阶连续偏导数啊，看清楚啊，且 F X Y 等于 F Y X。
这啥意思啊？
好，那么则下列符号正确的是 A 答案。
你看他这里又打撇了呢，他有的地方不打撇，有的地方这里打撇，这是不知道啥意思，这是神经错乱啊，是吧？
进来打撇啊，这个撇要打嘞，听见没？
好，来读这个什么意思？
来读一下。
这啥意思啊？
这个符号用汉语怎么读啊？
这个符号是这样读啊，读汉语。
打掉 F 就脱掉 F 这身衣服。
进入第几部分进入第几部分？
第一部分第一部分是谁？
是 X OK。
看看看明月过是吧？
那这个应该怎么读啊？
打掉 F 进入第几部分？
第一部分是谁？
why 现在知道这个符号的读懂吧？
哎，那这个打掉进入第一部分 x 进入这些人进入第几部分？
第一部分，看到没？
但第第一杯水丁文是谁？
是 y 因为这个对谁求导？
是对外求偏导。
哎，这个函数具有什么性？
大家发现没？
X Y 具有对称什么性？
就对称能换性。
嗯，好啊，这是 A 答案，B 答案啥意思啊？
来看一下来，B 答案。
打掉 F X Y 等于谁？
打掉 F。
Y X 这这现在是一样读法嘞，其实下面读法是一样的啊。
C 答案，打掉 F。
X Y 等于打掉 F 进入第二部分。
好，这这哪个对的？
你感觉哪个对的？
举个例子看一下呢？
你把它举例，这个 x 具有轮换性，轮换性让我们想起这个最简单的函数嘞。
我想起一个最简单的函数，来看一下呢，哪个函数啊？
就是 f x y 它就等于谁？
x 平方加 y 的平方。
那么 f y x 是谁啊？
f y x 是啥意思啊？
就用 y 替换上面的谁？
x，那应该是 y 的平方加谁？
x 平方，是不是一回事啊？
你现在看这算一下看，呐，这是谁呢？
我们算一算一个就知道啊，呐，这打掉 f。
是打电话，f。
这位是谁？
对谁去了？
是不带 x 去了？
第一部分是不是 x 啊？
那这个答案是几啊？
是不2X啊？
是不是啊？
后面一个是谁啊？
啊，还是看这个函数呢？
还是看它。
看，那就看这个，是不看这个？
Y X，看这个呢，它是它嘛。
打掉 F 进入谁？
打掉 F 进入 Y 是对外求导，当然解啊。
是不二 Y 你说等吗？
你自己看。
看得懂不？
这对第一部分是谁呀？
Y 是不对外求导？
是不是啊？
看懂吧？
那这是谁？
看得懂吗？
一样算吗？
这是几？
2X，这是几？
是不对，第二部分是谁？
是不是 X 啊？
它的第二步是不是 X 啊？
是不是带 X 求导？
多少？
是不2X？
这是谁啊？
呦，这么一样的啊，这是这个，还是这个函数呢？
但是第二部分是谁？
y 是不是这个函数对外求的？
几啊？
2Y，看得懂吗？
2，第二部分对外求导，看到吗？
这是对谁求导？
XY，是不是这个函数？
对2求导多少？
2Y，这是几啊？
y x 是不这个函数？
这个函数对谁求导？
对 x 求导多少？
2X。
所以答案是哪一个？
自己看出来吗？
看，这这就告诉你概念啊，这是基本的符号系统。OK，好，休息一下。来。